Opciones para estar ocupado en España:
-Trabajo por cuenta propia (autónomo)
-Trabajo por cuenta ajena (tiene un contrato, trabajo para otro)
-Trabajo en la función pública

El método de empleo más efectivo son los contactos personales.
Búsqueda de empleo activa mandar el currículum a una empresa.
Búsqueda de empleo pasiva meterte en un portal y esperar a que te lleguen las ofertas.
También se puede usar internet.
Métodos públicos de búsqueda de empleo: 
SAE --> (si no estás inscrito pides cita previa). Tanto para búsqueda como para mejora del empleo.
Luego ya renovar tu demanda de empleo online.
En prensa hay ofertas de empleo.
En la televisión: aquí hay trabajo.
En la radio.
(Medios de comunicación).
En las bolsas de empleo (listas de trabajo con candidatos y ofertas). Bolsas de empleo del ayuntamiento, del colegio, infojobs, etc.
La autocandidatura: Presentar nuestro currículum en una empresa (mejor pequeña), las grandes prefieren por la web.
Empresas de trabajo temporal.
Agencias privadas de colocación. Prestan sus servicios a los servicios públicos de empleo. Ejemplo: Fundanción Don Bosco (oficina
de empleo que contrata a gente de su fundación).

Ofertas de empleo:
-Descripción
-Requisitos (perfil que buscan)
-Ofrecimiento (lo que te ofrecen)

Currículum Europass, es el estándar para trabajar en Europa. El europass es un conjunto de documentos, no solo un currículum.
¿Qué es un currículum?
Es un documento ordenado en el que el demandante de empleo señala los datos más significados de su perfil profesional (formación, experiencia,
capacidades, habilidades) de cara a un puesto de trabajo.
Hay varios tipos:
.El currículum inverso: méritos ordenados de lo más actual a lo más antiguo.
.Cronológico: al revés al anterior.
.Funcional: para las personas con mucha formación y experiencia. Se agrupan los méritos por áreas funcionales.
.El Europass.
.Currículum con formatos más visuales

Recomendaciones para hacer el currículum:
-Adaptar el currículum a la oferta de trabajo (destacar lo que nos interese de la oferta de trabajo
con negrita, subrayado, tamaño letra, color)
-Cuidar el orden y la presentación
-Cuidar la redacción (usar lenguaje formal)
-Utilizar un tipo de letra original
-Si vamos a imprimirlo que la impresión sea buena (papel limpio, de calidad y buena tinta)
-Actualizar el currículum (cursos, lo que estamos estudiando, etc)
-Incluir foto si la piden 
-No firmarlo, no poner el dni
-Cuidado con los datos personales como correo y teléfono
-Atención a la ortografía
-Recomendable que ocupe una hoja, máximo dos.
-Evitar detalles innecesarios que no aporten nada a la oferta.
-Pedir ayuda de otra persona (que le eche un vistazo)
-No mentir, pero sí adornar.
.Contenido:
-Título opcion
-Datos personas: nombre, apellidos, email, teléfono, dirección.
-Optativo: nacionalidad, estado civil, fecha de nacimiento
-Formación: si tenemos el título, poner que tenemos el título.
-Si queremos poner el centro donde hemos estudiado y si queremos resaltar alguna asignatura.
-En la experiencia decir qué funciones hice si me interesa ponerlas.
-Otros cursos que hayamos hecho y competencias adquiridas relevantes para el puesto.
-Conocimientos de informática.
-Se puede poner un apartado de otra información de interés.

.La carta de presentación
Siempre va acompañando al currículum. 
Siempre va dirigida a una oferta en concreto
En ella se destacan habilidades nuestras y especificar que somos los mejores para ese puesto.
Para vendernos bien a un puesto en concreto.
Documento que sigue las normas de elaboración de una carta comercial.
Si la carta es para mandarla por email sigue las normas del email.

Proceso de selección en la empresa privada:
.Inicio: existe una necesidad en la empresa (puesto vacante), necesidad de recursos humanos.
.Definir las características del puesto de trabajo (tareas a relizar, funciones, etc.)
.Definir el perfil del candidato (requisitos). Formación, experiencia, capacidades, aptitudes, compromiso, personalidad, formación complementaria
. Captación interna. Si hay alguien dentro, se acaba el proceso.
.No, pues captación externa.
.Publicación de la oferta de trabajo (ETT, internet, SAE, en los medios de comunicación, prensa, etc.)
.Envío/Recepción de Currículum Vitae.
.Preselección de los que cumplen con los requisitos.
.Selección. Distintas pruebas:
 -Psicotécnicos (personalidad, conocimientos/capacidades)
 -Examen cultural.
 -Examen físico (a veces se suprime por un reconocimiento médico o se hacen las dos)
 -Examen profesional (donde se miden tus destrezas laborales)
.Elección (Son elegidos aquellos con mejor puntuación)
.Entrevista.
.Comunicación de la decisión a los candidatos (a los que sí y a los que no)
.Periodo de acogida (alguien de la empresa te enseña la empresa).
.Contrato de trabajo con su período de prueba (tú o el empresario podéis dar de baja en cualquier momento la relación laboral)
.Puesto ocupado