Opciones para estar ocupado en España:
-Trabajo por cuenta propia (autónomo)
-Trabajo por cuenta ajena (tiene un contrato, trabajo para otro)
-Trabajo en la función pública

El método de empleo más efectivo son los contactos personales.
Búsqueda de empleo activa mandar el currículum a una empresa.
Búsqueda de empleo pasiva meterte en un portal y esperar a que te lleguen las ofertas.
También se puede usar internet.
Métodos públicos de búsqueda de empleo: 
SAE --> (si no estás inscrito pides cita previa). Tanto para búsqueda como para mejora del empleo.
Luego ya renovar tu demanda de empleo online.
En prensa hay ofertas de empleo.
En la televisión: aquí hay trabajo.
En la radio.
(Medios de comunicación).
En las bolsas de empleo (listas de trabajo con candidatos y ofertas). Bolsas de empleo del ayuntamiento, del colegio, infojobs, etc.
La autocandidatura: Presentar nuestro currículum en una empresa (mejor pequeña), las grandes prefieren por la web.
Empresas de trabajo temporal.
Agencias privadas de colocación. Prestan sus servicios a los servicios públicos de empleo. Ejemplo: Fundanción Don Bosco (oficina
de empleo que contrata a gente de su fundación).

Ofertas de empleo:
-Descripción
-Requisitos (perfil que buscan)
-Ofrecimiento (lo que te ofrecen)